
あい【愛】

あい‐さつ【挨拶】［名］(スル)

アイス‐ティー【iced tea】

あお〔あを〕【青】

あお・い〔あをい〕【青い】［形］［文］あを・し［ク］

あかり【明（か）り】

あさ‐がお〔‐がほ〕【朝顔】牵牛花

あさ‐やけ【朝焼け】

あめ【×飴】

あり【×蟻】

いえ〔いへ〕【家】

いけ【池】

いちご【×苺／×莓】

いぬ【犬／×狗】

うそ【×嘘】

うま【馬】

えき【駅〔驛〕】

え‐ほん〔ヱ‐〕【絵本】

えん‐ぴつ【鉛筆】

かい‐だん【階段】

かさ【傘】

き‐いろ【黄色】

きゅうり〔きうり〕【胡＝瓜／▽黄×瓜】

き‐きゅう〔‐キウ〕【気球】

き‐りん【×麒×麟】

くも【雲】

けんぎゅう‐か〔ケンギウクワ〕【×牽牛花】

けん‐だま【剣玉／拳玉】

こい〔こひ〕【×鯉】

こえ〔こゑ〕【声】

し‐あい〔‐あひ〕【試合／仕合】［名］(スル)

した【下】

しろ・い【白い】［形］［文］しろ・し［ク］

すい‐か〔‐クワ〕【▽西×瓜／水×瓜】

そら【空／▽虚】

たっ‐きゅう〔タクキウ〕【卓球】乒乓球

たい‐よう〔‐ヤウ〕【太陽】

たけ‐の‐こ【竹の子／×筍／×笋】

たたかい〔たたかひ〕【戦い／闘い】

つき‐おと・す【突（き）落（と）す】［動サ五（四）］

て【手】

とう‐もろこし〔タウ‐〕【玉＝蜀＝黍】

トマト【tomato】

な‐まえ〔‐まへ〕【名前】

や‐さい【野菜】

ゆう‐やけ〔ゆふ‐〕【夕焼け】

